### Minimundo
Esta é a descrição textual de minimundo do SGM (v1.0). O SGM (Sistema de Gestão de Monitorias) gerencia as atividades de apoio acadêmico em uma instituição de ensino. Em particular, as disciplinas da instituição são alocadas em departamentos, sendo que uma disciplina obrigatoriamente pertence a um único departamento e um departamento pode ofertar várias disciplinas. Os departamentos são identificados por seu código numérico e possuem um nome. As disciplinas são identificadas por sua sigla e possuem nome e carga horária. Cada disciplina é coordenada por professores, sendo que um professor pode coordenar diversas disciplinas, mas uma disciplina possui apenas um professor coordenador. Professores são identificados por seu registro funcional e possuem nome e titulação. Alunos são identificados pelo seu número de matrícula e possuem nome, composto de primeiro nome e sobrenome, e-mail e ano de ingresso. Um aluno pode atuar como monitor de diversas disciplinas, e cada disciplina pode ter diversos alunos atuando como monitores, mas devemos conhecer o semestre letivo da atuação e a nota que o aluno obteve quando cursou aquela disciplina. O trabalho do monitor é composto por atendimentos de plantão de dúvidas, sendo que um atendimento é vinculado a apenas um monitor em uma disciplina, e não existem atendimentos sem esse vínculo. Cada atendimento é identificado por um código sequencial exclusivo e possui data, horário de início e duração em minutos. Durante o semestre, os alunos da instituição participam desses atendimentos. Cada aluno pode frequentar diversos atendimentos, e em cada atendimento podemos ter diversos alunos presentes, mas devemos registrar o tema da dúvida e se ela foi solucionada ou não. As horas de monitoria prestadas por um aluno são derivadas da totalização da duração de todos os atendimentos realizados por ele.