Lista 04 - Recursividade e Ponteiros 

6-a) incrementa o ponteiro, fazendo ele mudar para outro endereço de 
memória. 
6-b) incrementa o conteúdo da variável apontada por p. 
6-c) acessa o conteúdo atual e só depois move o ponteiro. 
6-c) o endereço vai andar 10bytes para o lado e mostrar o conteúdo dele que 
provavelmente é lixo 

7) B, pois aqui ela está dizendo que o valor é igual ao conteúdo de valorPtr. 
C, pois valorPtr armazena o endereço de valor, e &valor é literalmente o 
endereço de valor. 

8) Problema na linha 8 essa linha está exibindo o endereço de memória de q, e 
não o valor 10. 
Correção : printf("%d\n", **q); 
Assim, imprimirá 10 que é o objetivo da questão. 

10) A diferença entre eles é que no código 1 é alterado o conteúdo de ptr, que 
neste caso é o número 10, se transformando em 15 e imprimindo 15 na tela, 
por conta do * utilizado antes de ptr e no código 2 é alterado o endereço de 
ptr para 5 endereços de memória à frente, se transformando em 00BB13C4, e 
imprimindo esse número na tela, por conta de não ter nada antes do ptr 
significando endereço de memória.